# slack-mahjong-score-management

## 概要
slackに投稿されたスコアを集計するツール

## Long description
「御無礼成績」で今月の成績（トータルポイント集計）

「御無礼記録」「御無礼結果」でスプレッドシート貼り付け用集計済みデータ

「御無礼グラフ」でその日のポイント推移グラフ

をチャンネル内に表示する。

#### [引数について]
「御無礼成績」と「御無礼グラフ」は以下の引数を持てる。
* 「先々月」「先月」「今月」
  * 指定された一ヶ月分を集計
* 「全部」
  * 履歴に残っているものすべてを集計
* 「日付」（YYYYMMDD形式のみ）
  * 1つだけ指定するとその日のみを集計
  * 2つ以上指定すると、最小日から最大日までの期間を集計

「御無礼グラフ」はさらに以下の引数を持てる。
* 「登録名」（リストに登録された名前、別名）
  * 指定メンバーのみのグラフを表示
  * 複数名指定可能

### 【御無礼コマンド( /goburei )の使い方】
結果はアプリからDMで通知される。

```
/goburei results [引数]		今月の成績を表示
/goburei record			スプレッドシート貼り付け用集計済みデータ出力
/goburei allrecord		集計済み全データ出力(名前ブレ修正なし)
/goburei graph [引数]		ポイント推移グラフを表示
/goburei details <登録名> [引数]	2ゲスト戦含む個人成績出力
/goburei member			登録されているメンバーを表示
/goburei userlist		登録されているメンバーを表示
/goburei add <登録名>		メンバーの追加
/goburei del <登録名>		メンバーの削除
/goburei load			メンバーリストの再読み込み
/goburei save			メンバーリストの保存
```

[コマンドエイリアス]
- results → 成績
- record → 記録、結果
- allrecord → 全記録、全結果
- graph → グラフ
- details → 詳細、個人成績
- member → メンバー
- userlist → リスト
- add → 追加
- del → 削除

### 【メンバーの追加削除について】
- 「/goburei add <登録名>」でメンバーの新規追加
- 「/goburei add <登録名> <別名>」で別名のニックネームを追加
- 「/goburei del <登録名>」でメンバーを削除(ゲスト扱い)
- 「/goburei del <登録名> <別名>」でニックネームを削除

#### [注意事項]
- 最大登録人数は255人です。
- 登録できる名前は8文字以内です。
- ニックネームは16個まで登録できます。
- 半角数字は登録時に全角へ置換されます。
- 一部の記号は使用できません。
- addした時点で集計対象になります。
- saveを実行するまでファイルには書き込まれません（アプリ停止時に消えます）。

### 【グラフ表示機能】
引数未指定で当日のポイント推移グラフの表示。

YYYYMMDD形式の日付を引数に与えると過去の成績をグラフ化する。

「先々月」「先月」「今月」で一ヶ月分のグラフを表示する。

### 【検索アルゴリズム】
1. 過去ログから「御無礼」を含むすべてのメッセージを検索
2. 実行月の1日午前12時以降のメッセージを抽出
3. メッセージ内の改行を削除
4. 下記のパターンにマッチするメッセージを抽出
   - '^御無礼 ?([^0-9+-]+ ?[0-9+-]+ ?){4}'
   - ' ?[^0-9+-]+ ?[0-9+-]+ ?){4}御無礼$'


### 【名前表記ブレ修正アルゴリズム】
1. 検索で抽出されたメッセージからキーワード「御無礼」を削除
2. すべての空白を削除
3. 「([^0-9+-]+)([0-9+-]+)」を4回繰り返したパターンにマッチさせ、名前と素点を分離
4. 敬称の「さん」を削除
5. 登録リストと名前を順に比較し、一致したら名前を登録名と置き換える
6. 登録リストと一致しない名前は「ゲスト１」に置き換える


### 【ポイント集計アルゴリズム】
1. 素点に含まれる計算式を計算した結果で置き換える
2. 同点があった場合に席順で差が出るように起家に「0.000004」点、南家に「0.000003」点・・・を北家まで加算していく
3. 素点だけの配列を新しく作り、数値の大きい順にソートする
4. 持ち点が素点の配列上の何番目にあるかを検索し、順位とする
5. 取得した順位をもとにウマ・オカを素点に加え、獲得ポイントを算出し名前とポイント(小数点第1位で切り捨て)を記録する
6. 集計対象の半荘内に「ゲスト１」が1名以下の場合、名前をキーにしてポイントを加算していく
   - ゲストが2名以上同卓した半荘は集計対象外となる
