# slash command
## 御無礼コマンド( /goburei )の使い方
結果はアプリからDMで通知される。

```
/goburei results		成績を表示
/goburei record			スプレッドシート貼り付け用集計済みデータ出力
/goburei allrecord		集計済み全データ出力(名前ブレ修正なし)
/goburei graph			ポイント推移グラフを表示
/goburei details <登録名> 	2ゲスト戦含む個人成績出力
/goburei member			登録されているメンバーを表示
/goburei userlist		登録されているメンバーを表示
/goburei add <登録名>		メンバーの追加
/goburei del <登録名>		メンバーの削除
/goburei load			メンバーリストの再読み込み
/goburei save			メンバーリストの保存
```

### 成績管理
#### results
構文：`/goburei results [検索範囲]`
引数：検索範囲
概要：成績を表示
エイリアス：成績

引数省略時は「今月」が指定される。

#### record / allrecord
構文：`/goburei record`
引数：なし
概要：スプレッドシート貼り付け用集計済みデータ出力
エイリアス：記録、結果

構文：`/goburei allrecord`
引数：なし
概要：スプレッドシート貼り付け用集計済みデータ出力(名前ブレ修正なし)
エイリアス：全記録、全結果

#### graph
構文：`/goburei graph [登録名] [検索範囲]`
引数：登録名、検索範囲
概要：ポイント推移グラフを表示
エイリアス：グラフ

登録名の指定を省略した場合は、検索範囲内で見つかった全プレイヤーを対象にグラフを生成する。
複数の登録名が指定された場合、指定されたプレイヤーを対象にグラフを生成する。

#### details
構文：`/goburei details <登録名> [検索範囲] [戦績]`
引数：登録名、検索範囲、戦績
概要：2ゲスト戦含む個人成績出力
エイリアス：個人、詳細、個人成績

### メンバー管理
#### member / userlist
構文：`/goburei member`
引数：なし
概要：登録されているメンバーを表示
エイリアス：メンバー

構文：`/goburei userlist`
引数：なし
概要：登録されているメンバーを表示
エイリアス：リスト

#### add / del
構文：`/goburei add <登録名> [別名]`
引数：登録名、別名
概要：成績管理対象のプレイヤーを追加
エイリアス：追加

- 「/goburei add <登録名>」でメンバーの新規追加
- 「/goburei add <登録名> <別名>」で別名のニックネームを追加

構文：`/goburei del <登録名> [別名]`
引数：登録名、別名
概要：成績管理対象からプレイヤーを削除
エイリアス：削除

- 「/goburei del <登録名>」でメンバーを削除(ゲスト扱い)
- 「/goburei del <登録名> <別名>」でニックネームを削除

#### load / save
構文：`/goburei load`
引数：なし
概要：成績管理者のリストをファイルに保存
エイリアス：

構文：`/goburei save`
引数：なし
概要：成績管理者のリストをファイルから読み込み
エイリアス：

#### 注意事項
- 最大登録人数は255人です。
- 登録できる名前は8文字以内です。
- ニックネームは16個まで登録できます。
- 半角数字は登録時に全角へ置換されます。
- 一部の記号は使用できません。
- addした時点で集計対象になります。
- saveを実行するまでファイルには書き込まれません（アプリ停止時に消えます）。